### 6장 데이터 타입

자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다.

원시타입: number, string, boolean, undefined, null, symbol

객체타입: object, function, array 등

쉽게 이해하자면, 문자열 ‘1’과 숫자 1은 비슷하지만 전혀 다른 값이다. 숫자 타입은 주로 산술 연산을 위해 생성되지만, 문자열 타입의 값은 텍스트를 화면에 출력하기 위해 생성한다.

---

### 6.1 숫자 타입

`C, Java`의 경우, 정수와 실수를 구분해서 `int, float, double`등과 같은 다양한 숫자 타입을 제공하지만, `JavaScript`는 `배정밀도 64비트 부동소수점 형식`을 따른다. `모든 수를 실수로 처리`한다는 의미고, `정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 따로 없다`는 소리와 같다.

`JavaScript`는 2진수, 8진수, 16진수를 표현하기 위한 데이터 타입을 별도로 제공하지 않기에, 이들 값을 참조할 경우 `모두 10진수로 해석`된다.

```jsx
console.log(1 === 1.0); // true (숫자 타입은 모두 실수로 처리)
console.log(4 / 2); // 2
console.log(3 / 2); // 1.5
```

숫자 타입은 추가적으로 `Infinity`, `-Infinity`, `NaN(산술 연산 불가)` 과 같은 특별한 값도 표현 가능하다.

```jsx
console.log(10 / 0); // Infinity
console.log(10 / -0); // -Infinity
console.log(1 * 'String'); // NaN
```

자바스크립트는 대 소문자를 구별한다.

```jsx
var x = nan; // nan is not defined
```

---

### 6.2 문자열 타입

문자열은 작은/큰따옴표, 백틱으로 텍스트를 감싼다. 만약 문자열을 따옴표로 감싸지 않으면, 자바스크립트 엔진은 키워드나 식별자 같은 토큰으로 인식한다.

```jsx
var string = hello; // hello is not defined
```

자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능한 값이다. 문자열을 변경할 수 없다는 것을 의미한다.

---

### 6.3 템플릿 리터럴

템플릿 리터럴은 런타임에 문자열로 변환되어 처리된다.

```jsx
var template = `Template Literal`;
console.log(template); // Template Literal
```

### 6.3.1 멀티라인 문자열

일반 문자열에서는 줄바꿈(개행)이 허용되지 않는다.

```jsx
var str = 'Hello
world.';
// Syntax Error: Invalid or unexpected token
```

줄 바꿈등의 공백을 표현하려면 백슬래시로 시작하는 이스케이프 시퀀스를 따라야 한다.

```jsx
var template = '<ul>\n\t<li><a href="#">Home</a></li>\n</ul>;
console.log(template)

<ul>
	<li><a href="#">Home</a></li>
</ul>
```

### 6.3.2 표현식 삽입

더하기 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작하고, 나머지는 덧셈 연산자로 동작한다.

```jsx
var first = 'Yong-min';
var last = 'Kim';

console.log(`My name is ${first} {last}.`); // My name is Yong-min Kim.
```

`표현식을 삽입`하려면 `${ }`으로 표현식을 감싼다. 문자열이 아니더라도 `문자열로 타입이 강제로 변환`되어 삽입된다.

---

### 6.4 불리언 타입

불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 `true`, `false` 뿐이다.

---

### 6.5 undefined 타입

호이스팅 파트에서도 설명했듯이, `var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화` 된다. 다시 말해, 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질 떄 까지 빈 상태로 내버려 두지 않고, undefined로 자바스크립트 엔진이 초기화한다.

`undefined는 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 떄 사용하는 값`이다. 개발자가 의도적으로 변수에 undefined로 할당한다면 본래 취지와 어긋날뿐더러 혼란을 야기시키므로 권장하지 않는다.

변수에 값이 없음을 표기하고 싶을떄는 `null`을 사용하자!

---

### 6.6 null 타입

프로그래밍 언어에서 null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시 할 때 사용한다. 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 의미이다.

함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 nul을 반환하기도 한다. document.querySelector 메서드가 조건에 부합하는 html 요소가 없을때 그렇게 반환한다.

---

### 6.7 Symbol 타입

심벌은 ES6에서 추가된 값이고, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 다른 값과 중복되지 않는 유일 무이한 값이다. 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용된다.

심벌 이외의 원시값은 리터럴을 통해 생성하지만, 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다. Symbol 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.

```jsx
var key = Symbol('key'); // 심벌 값 생성
console.log(typeof key); // symbol

// 객체 생성
var obj = {};

// 이름이 충돌할 위험이 없는 심벌을 프로퍼티 키로 사용
obj[key] = 'value';
console.log(obj[key]); // value
```

---

### 6.8 객체 타입

자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다.

---

### 6.9 데이터 타입의 필요성

1. 값을 저장할 떄 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
2. 값을 참조할 떄 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
3. 메모리에서 읽어 들은 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

---

### 6.10 동적 타이핑

`C나 자바` 같은 `정적 타입 언어`는 변수를 선언할 떄 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다. 이를 명시적 타입 선언이라 한다. 정적 타입 언어는 변수의 타입을 변경할 수 없으며, 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당할 수 있다. `타입의 일관성을 강제`함으로서 `더욱 안정적인 코드의 구현`을 통해 `런타임에 발생하는 에러를 줄인다.`

`자바스크립트`의 변수는 선언이 아닌 `할당에 의해 타입이 결정(타입 추론)`된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이러한 특징을 `동적 타이핑`이라하며, `동적 타입 언어`라 한다.

기본적으로 변수는 타입을 갖지 않는다. 하지만 값은 타입을 갖는다. 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다고 표현하는 것이 더 적절하다.
