### 자바스크립트란?

### 2.1 자바스크립트의 탄생

1995년, 약 90%의 시장 점유율로 웹 브라우저 시장을 점유하고 있는, 넷스케이프 커뮤니케이션스는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 경량 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정한다.

→ JavaScript (브렌던 아이크)

`모카 → 라이브스크립트 → 자바스크립트`

---

### 2.2 자바스크립트의 표준화

1996년 8월, `마이크로소프트`는 자바스크립트의 파생 버전인 `“JScript”`를 인터넷 익스플로러 3.0에 탑재. 자사 브라우저에만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하기 시작했는데, 이로 인해 다른 브라우저에서는 정상적으로 동작하지 않는 `크로스 브라우징 이슈`가 발생.

→ 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 웹페이지를 개발하는 것이 어려워짐.

1996년 11월, 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는 비영리 표준화 기구인 ECMA 인터네셔널에 `자바스크립트의 표준화`를 요청.

2015년 `ECMAScript 6`에서는 즉, ES6 에서는 `let/const 키워드`, `화살표 함수`, `클래스`, `모듈` 등 범용 프로그래밍 언어로서 갖춰야할 기능들이 대거 등장하게 되었다.

1년 마다 주기적으로 소소한 기능들을 추가하며 업데이트 된 버전이 출시되고 있다.

---

### 2.3 자바스크립트의 성장의 역사

초창기 자바스크립트는, 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용되었다. 이 시기에 대부분의 로직은 주로 웹 서버에서 실행!

브라우저는, 단순히 서버에서 전달받은 HTML, CSS를 렌더링하는 역할을 하였다.

---

### 2.3.1 Ajax

자바스크립트를 이용하여, 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능은 `Ajax`가 `XMLHttpRequest`라는 이름으로 등장

**Ajax 등장 전 웹페이지 동작 방식**

이전의 웹페이지는 html 태그로 시작해서 html 태그로 끝나는 완전한 HTML 코드를 서버로부터 전송받아서 웹페이지 전체를 렌더링하는 방식으로 동작.

`변경하지 않은 HTML 코드도 서버로부터 다시 전송 받기 떄문에 불필요한 데이터 통신이 발생`, `변경 필요 없는 부분도 렌더링` 해야 하기 떄문에 성능 상으로 좋지않음.

**Ajax 등장 후 웹페이지 동작 방식**

위에서의 문제점을 해결하였다. 즉, 웹페이지에서 `변경할 필요가 없는 부분은 이제 렌더링 하지 않으며`, 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야하는 부분만 `한정적으로 렌더링 하는 방식이 가능`해지고, 웹 브라우저상에서도 데스크톱 애플리케이션과 같이 빠른 성능과 부드러운 화면 전환을 유저에게 제공할 수 있게 되었다.

→ Google Maps 자바스크립트의 가능성을 확인하게 해준 웹 애플리케이션

---

### 2.3.2 jQuery

2006년, 다소 번거롭고 논란이 있었던 DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있고, 크로스 브라우징 이슈도 어느정도 해결한 jQuery가 출시 되었다. 실제로, JS 보다 직관적이어서, jQuery를 더 선호하는 개발자가 생기기도 하였다.

---

### 2.3.3 V8 자바스크립트 엔진

Google Maps를 통해, 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로서의 기능이 확장된 자바스크립트 웹 애플리케이션을 구축하려는 시도가 늘면서, 더욱 빠르게 등장하는 엔진의 필요성이 대두되었는데 `구글의 V8 자바스크립트 엔진`이 이에 부응하며 좋은 성능을 보여주게 되었습니다.

→ 과거 웹 서버에서만 수행되던 로직들이 대거 클라이언트(브라우저)로 이동 이는 이제 `프론트엔드 분야의 영역이 주목되는 계기`가 되었다.

---

### 2.3.4 Node.js

`Node.js`는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 `브라우저 이외의 환경에서도 동작`할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.

주로, 서버 사이드 애프리케이션 개발에 사용, 이에 필요한 모듈, 파일 시스템, HTTP등 빌트인(내장) API를 제공한다.

`Node.js`는 `비동기를 지원`하며 `단일 스레드 이벤트 루프 기반`으로 동작함으로서 `요청 처리 성능이 좋다`. 따라서 `Node.js`는 `데이터를 실시간으로 처리`하기 위해 `I/O가 빈번하게 발생`하는 `SPA에 적합`하다. CPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 적합하지 않다.

---

### 2.3.5 SPA 프레임워크

CBD (Component based development) 방법론을 기반으로하는 SPA가 대중화되면서, Angular, React, Vue.js, Svelte와 같은 다양한 프레임워크와 라이브러리가 사용층을 확보하고 있다.

---

### 2-4 자바스크립트와 ECMAScript

ECMAScript는 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체 등 핵심 무넙ㅂ을 규정한다.

자바스크립트는 일반적으로 프로그래밍 언어로서 기본 뼈대를 이루는 ECMAScript와 브라우저가 별도 지원하는 클라이언트 사이드 Web API, DOM, BOM Canvas, XMLHttpRequest, fetch 등을 아우르는 개념이다.

---

### 2-5 자바스크립트의 특징

자바스크립트는 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이다. 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 `인터프리터 언어`이고, 대부분의 모던 자바스크립트 엔진(크롬 V8, 파이어폭스 SpiderMonkey, Safari JSCore, SoftEdge Chakra 등)은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 비교적 처리 속도가 느린 `인터프리터의 단점을 해결`했다.

인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신 코드를 생성하고 최적화한다. 이를 통해 컴파일 단계에서 추가적인 시간이 필요함에도 빠르게 코드를 실행할 수 있다.

자바스크립트는 명령형(imperative), 함수형(functional), 프로토타입 기반, 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어입니다.
